馬德里有一些這樣的建築，
歐洲最迷人的公共空間。
儘管它看起來
宏偉壯麗，文化底蘊深厚
馬德里是一座相當年輕的城市。
與羅馬、巴黎或倫敦相比。
與許多歐洲首都不同，
馬德里沒有羅馬時代的歷史。
這裡既沒有宏偉的羅馬遺址，也沒有…
一座從中世紀繼承下來的宏偉大教堂。
事實上，馬德里的崛起始於…
相對較晚，在文藝復興時期。
16世紀，當西班牙崛起為一…
繁榮的帝國及其文明的擴張
在新大陸，馬德里——它現在的首都——並不
它不僅僅是一個微不足道的小鎮。
中世紀時期，國王和朝廷並不
他們從同一個總部進行統治，但實際上並非如此。
他們經常從一個城市搬到另一個城市。
根據政治需要和戰爭情況而定。
像托萊多這樣歷史悠久的強大城市，
布爾戈斯和萊昂爭奪霸權。
1561年，國王腓力二世頒布法令：
馬德里將獲得專屬法院的地位。
將皇家秘書處從托萊多遷至此處。
選了這個不起眼的小鎮。
之所以選擇這裡作為王室所在地，主要有兩個原因：
它位於中心附近。
半島的幾何形狀，
以及政治上的必要性
為了鞏固西班牙的統一，
將政府所在地從城市遷出
歷史上那些彼此嫉妒競爭的對手。
幾十年後，城市地區
馬德里發展迅猛，
發展出一種有機痕跡，其中
街道從中世紀的中心向外輻射。
最明顯的例子就是太陽門廣場。
它以前是其中一座城門
古老的防禦城市以及那座城市，
隨著城市的發展，它逐漸變成了
在商業中心地帶。
雖然如今看起來大不相同，
皇家郵局雄踞廣場中心，
它仍然保留著中世紀的街道佈局。
它們呈放射狀延伸
從市中心出發。
主街是一條交通要道
貫穿整個城市的那條路，
來自皇家阿爾卡薩城堡－住所
國王－前往太陽門廣場及更遠的地方。
這條街上曾林立著宮殿，
酒館和重要的中世紀廣場，
其中包括維拉廣場，
原市政廳總部。
還有其他一些重要的方格
城市，例如德斯卡爾薩斯廣場 (Plaza de las Descalzas)
還有稻草廣場。
然而，只有維拉廣場
它仍然保留著中世紀的形制，
大部分是原有建築。
對馬德里而言，過渡要素
中世紀與文藝復興時期
都市計畫就是馬約爾廣場，
城市中心的大廣場。
主廣場最初是
位於十字路口
在中世紀城牆之外，
又稱阿拉巴爾廣場
城市市場
他們開展了商業活動。
阿拉巴爾廣場呈開放式形狀，
不規則，但成長迅速
人口，是建立的結果
馬德里法院認為有必要擴大
將其變成一個正方形，並將其改造成一個新空間
配得上宮廷的皇家寶座。
馬約爾廣場的興建始於
1617年，依照計畫
建築師胡安·戈麥斯·德·莫拉。
城市的新中心實現了
雕刻時強烈的束縛感
一個完美的矩形空間
在中世紀的城市肌理之中。
當時，許多歐洲城市
他們發展了廣泛的巴洛克體系
連接公共空間的街道，但是
在西班牙，這種理念很少被採納。
相比之下，大空間
規劃的公共空間，例如廣場
大多數人仍然完全與世隔絕。
城市的主要街道，
這樣就不會有任何事情幹擾他們的感受。
封閉空間，供民眾集會使用
或許是繼承自…的特徵
西班牙中世紀清真寺的庭院。
主廣場變成了舞台
主要公共娛樂場所，容量
為了容納超過5萬名觀眾，4000
它們中的一些就位於廣場周圍的建築物中。
在真正的城市活動中
在馬約爾廣場發展的西班牙婦女
發現了騎馬鬥牛－
在西班牙，這是一個由來已久的傳統。
在上個世紀和最…
後來，鬥牛場逐漸演變－
autos-da-fé，莊嚴的儀式
在宗教裁判所時期，
異端分子除了被審判和處決外，還會被處決。
宗教慶祝活動，例如聖週。
作為儀式背景
公眾，麵包店大樓
主廣場，以其
鐘樓頂端有尖頂，
其底層拱廊及壁畫
後來加建在了它的正面。
建築物底層是一家麵包店。
它位於較低樓層，一樓設有皇家包廂。
我最喜歡廣場的地方
前景更加光明
它們設置在場館的主要入口處。
由於正方形被整合在
中世紀有機織物，
它們的接入點不會到達
正交，但角度傾斜。
但它們在視覺上都匯聚於此。
居中，這樣你就可以到另一邊去了。
從廣場外的街道出發，你總會走到那裡。
請看拱門內中央的雕像。
主要方格是貢獻
西班牙對歐洲城市規劃最傑出的貢獻
馬德里的馬約爾廣場變成了
在較大正方形的模型中，這將是
出口到西班牙所有城市
包括新大陸的人。
馬德里之後
在法院常駐地，
腓力二世對城堡進行了改造和改革
自9世紀以來就居住在此地的穆斯林社群
將其改造成馬德里皇家阿爾卡薩宮，
在最終階段－經過多次擴建後
由後世君主制定－產生了
中世紀建築的混合體
以及文藝復興：一部篇幅很長的著作
它佔據了馬德里西部邊緣地帶。
它的植物保持了原來的形狀
古老的穆斯林城堡，
適應於山坡邊緣，
它矗立在曼薩納雷斯河之上。
該建築已組織起來
圍繞兩個中央庭院，
被小教堂隔開
位於市中心。
主立面正面對著一個大露台。
武器也是從舊城堡繼承而來的。
這個立面展現出鮮明的特色。
文藝復興時期，以構圖
對稱的側塔和立面
以主入口為中心區域。
連接兩層的柱子
每扇窗戶都由上部結構框起來，
首頁出現了雙欄版面。
中央的頂部有一個飾有皇家徽章的飾件。
那些塔頂尖頂的塔樓定義了
它們的輪廓非常具有特色
17世紀馬德里的建築
在許多建築物上仍然可以看到它們。
以及那個時代倖存下來的教堂。
1734年聖誕前夕，
大火摧毀了阿爾卡薩爾城堡
四年後，工程開工。
我們今天看到的馬德里王宮。
對於這座新住所，費利佩國王
V，出生並成長於凡爾賽，
他想要一座更現代、更宏偉的宮殿，因為
這是他委託義大利巴洛克建築師設計的。
菲利波·尤瓦拉以這種風格設計了這座建築。
當時歐洲最宏偉的宮殿之一。
朱瓦拉計劃建造一個由三個部分組成的龐大建築群。
庭院，但他去世後，他的繼任者，
Giovanni Battista Sacchetti 修改了專案
並建造了一個帶有單一庭院的方形建築。
立面採用柱式結構。
巨人躺在鋪有軟墊的一樓
擁有傑出的機構
角落和中心，
而露台是
由一個拱形組成
兩層和一個凹陷的第三層
為了降低規模的影響，
從而營造出光線充足的空間
而且比例極佳。
薩凱蒂的設計非常出色
受未實現專案的影響
由吉安·洛倫佐·貝尼尼為巴黎羅浮宮創作
這恰好呈現了
成分和元素相同。
在皇宮的另一側
我們有阿爾穆德納大教堂，
一種更為現代的結構
建於20世紀。
在馬德里的大部分歷史時期，
該地區的教區從未有過主教座堂。
我當時在托萊多，所以最接近的地方是…
馬德里有一座大教堂，這本身就是一件了不起的事。
聖伊西德羅學院教堂，一座巴洛克式教堂
離這裡只有幾條街遠，是個很美的地方。
這座教堂簡直就是
兼收並蓄的結果
後來才有了建築方面的雄心壯志。
18世紀下半葉，
啟蒙運動的精神
它蔓延至整個歐洲，並且
西班牙日益增長的雄心壯志是將其置於
其他歐洲列強的水平
就科學進步而言。
因此，計劃在馬德里郊區建設一個項目。
普拉多大廳，一條綠樹成蔭的寬闊大道
旨在融合藝術、科學和自然
透過三個主要建築項目：
天文台，植物園
以及一座皇家博物館——如今著名的普拉多博物館。
這三個項目都是委託給一個
當時最傑出的建築師之一，
胡安·德·維拉努埃瓦，他改進並鞏固了
西班牙，新古典主義建築的語言。
維拉努埃瓦為普拉多博物館構思了
一棟集多種功能於一體的建築
一座自然歷史博物館和一座寺廟
科學旨在為學術團體提供場所。
一個中央建築和兩個巨大的展館
它們透過長長的側翼相連。
該建築的特點是
它的柱子和拱門構成了一道道屏障，
以及它缺乏裝飾。
在費迪南七世統治時期，普拉多
它被改造成了一座藝術博物館－功能
它至今仍在演出中——其中一棟房子
世界上最好的繪畫收藏。
在普拉多沙龍的城市規劃項目中
佈置了許多景觀元素，
其中包括來源
海王星、阿波羅和庫柏勒。
這些資源有助於
明確大道的軸線。
在城市的西緣，
菲利普四世建造了
1630 年的布恩麗蒂羅宮。
顧名思義，它是在構思過程中形成的。
如同休憩宮殿一般，
用作第二住所
四周環繞著廣闊的花園。
布恩雷蒂羅宮遭受嚴重破壞
在拿破崙戰爭期間，它衰落了。
在整個19世紀，一點一點地，直到
該建築群的大部分最終都被拆除了。
僅存兩棟建築：
卡松，以前是舞廳，
還有諸界大廳，一座建築
用於外交招待會。
如今你仍然可以看到這兩棟建築。
已融入馬德里的城市肌理。
然而，古老的宮殿花園
它們在19世紀經歷了考驗並發生了轉變。
在風景如畫、浪漫的景色中，豐富
融合了建築和雕塑元素，
它作為公園向公眾開放。
市區：現在的麗池公園。
整個城市都被…
靠近菲利普四世，建於 1625 年。
這堵牆從來就不是真正的建築結構。
防禦用途，但幾個世紀以來，它一直用作
該市的行政邊界，規範
貨物和控制進入馬德里的通道。
這堵牆在……被拆除了。
1860年代。然而，
它的兩座皇家城門至今仍屹立。
其中之一就是著名的門
阿爾卡拉 (Alcalá)，一座新古典主義大門，位於
在通往…的主幹道上
鄰近城市阿爾卡拉德埃納雷斯。
另一個是托萊多門，
設計成凱旋門的形狀。
為紀念修復而豎立
拿破崙佔領後的君主制。
19世紀末，成長
馬德里人口失控
工業化的結果
人口過度擁擠，衛生條件差。
因此，擴建城市是必要的。
以可控制的方式向外擴散，
目標是打造現代化的首都
與其他歐洲首都相比，
就像拿破崙三世改革時期的巴黎一樣。
因此，1860年有人提出了擴建計畫。
城市網格被稱為擴張，
街道筆直寬闊
它們強化了光線和空氣的概念，
尋找一座健康的城市，與以往截然不同
舊城區的中世紀和自然風貌。
該計劃也劃定了住房用地，
以及教區教堂，
醫院及其他設備廠房。
北方將由上流社會組成，
像薩拉曼卡和錢貝裡這樣的優雅街區。
東部將居住中產階級，
向南延伸至工人階級和工業區。
這種隔離並非完全出於故意，
但這反映了19世紀的社會結構。
馬德里的擴張是沿著這條路線進行的。
幾十年來，解決了許多問題
這座城市存在的問題。
然而，在20世紀初，中心
歷史上，那裡人口密度很高，過剩。
因此，為了實現現代化
舊城區及其交通狀況改善，
為了開放，超過300棟建築物被拆除。
格蘭大道，一條貫穿整個城市的宏偉大道
中世紀織物，設計用於容納大量物品
酒店、劇院和商業建築。
我發現奶奶身上有一件很有趣的事
這就是你觀察他們如何表現的方法。
不斷演變的建築風格
隨著道路的開發。
第一部分以建築物為主。
以美術風格，並且隨著你的…
隨著他們沿著大道前進，這些障礙物也逐漸消失。
逐漸過渡到裝飾藝術風格建築，
這在十年間變得流行起來
自 1920 年格蘭大道建成以來。
你可以區分出三種主要的類型。
馬德里的城市統一時期。
當這座城市被確立為首都時
1561年，西班牙由…統治。
哈布斯堡王朝的國王們
哈布斯堡王朝，你顯然能欣賞到這種風格。
馬德里的建築風格極具特色：
文藝復興時期樸素的建築形式
磚石結構，有石材細節，塔樓
上方聳立尖頂，一個主廣場，
以及由此發展而來的城市佈置
隨著城市發展，其形態也隨之有機變化。
1700年，末代國王
哈布斯堡去世時沒有留下繼承人。
以及法國的王朝
波旁王朝登上了西班牙王位。
波旁王朝建立了君主制
非常法式的中央集權式和專制式。
這一點在建築風格中得到了明顯的體現：
創造了更多宏偉而對稱的建築形式。
完全用石頭製成，就像新的
義大利巴洛克風格的皇家宮殿；
其他受義大利影響的建築和
法國式的，以及更偏向軸心式的都市計畫
就像普拉多沙龍一樣，它緊跟著新潮流
歐洲紀念性城市主義的發展趨勢。
第三階段，由下列因素定義：
格蘭大道拓寬開放
標誌著…的誕生
西班牙的現代首都。
這三個層面構成了複雜的認同。
城市馬德里：一個和諧共存的城市
中世紀有機生長
巴洛克式秩序與現代都會主義
街頭巷尾，每一條依然清晰可見，構成了一幅幅畫面。
你今天體驗這座城市的方式。
請記住，如果您加入成為會員。
從該頻道可以看到加長版
我的影片包含很多講解
更多詳細資訊和即時視訊。
非常感謝您一直待到最後。
希望你有所收穫，也希望你玩得開心。
請按讚
視頻，請訂閱我的頻道，
我們很快就會在下一集中再見。
再見！